+++
title = "मरँगुल माटलेल मापु दाँकानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कुरञ्जि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07333&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कुरञ्जि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 774-2  
सम्पुटमु- 16-434
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मरँगुल माटलेल मापु दाँकानु    
अरिमुरि वेडुकतो नानति यिम्मनवे    
॥पल्लवि॥    
चित्तमु वच्चितेँजालुँ जेसे नेनियैना    
यित्तलनातो नान तिम्मनवे    
बत्ति सेसेदान निन्ते पैपैँ दनकेल कॊङ्क    
हत्तिञ्चे नॆव्वतॆनैना नानति यिम्मनवे    
॥मरँ॥    
पन्त मीडेरितेँजालु भामल नॊडँबरचेँ    
निन्तयु नातो नान तिम्मनवे    
विन्तदानना नेनु विचारमु मरियाल    
अन्तरङ्गमैनपॊन्दु लानति यिम्मनवे    
॥मरँ॥    
सम्मतियैतेँजालु चायलोने मेलँगेनु    
इम्मुल निम्पेन दानतिम्मनवे    
वुम्मडि श्रीवेङ्कटेशुँ डॊनरॆँ दा नाकाँगिट    
अम्मलाल तनसुद्दु लानति यिम्मनवे    
॥मरँ॥
</details>
